Repository: fish-inu/deno
Catalog: docs-*/getting_started/command_line_interface.*.po
Languages: zh

source: Command line interface
zh: 命令行接口

source: Deno is a command line program. You should be familiar with some simple commands having followed the examples thus far and already understand the basics of shell usage.
zh: Deno 是命令行程序，而从之前的示例中学习到现在，你应该熟悉了简单的命令，也有了 shell 基础。

source: There are multiple ways of viewing the main help text:
zh: 查看主要帮助文档，有多种方法：

source: # Using the subcommand. deno help # Using the short flag -- outputs the same as above. deno -h # Using the long flag -- outputs more detailed help text where available. deno --help
zh: # 使用子命令。 deno help # 使用短选项 -- 与上等同。 deno -h # 使用长选项 -- 相比较更加详细。 deno --help

source: Deno's CLI is subcommand-based. The above commands should show you a list of those supported, such as `deno bundle`. To see subcommand-specific help for `bundle`, you can similarly run one of:
zh: 以上示例会显示子命令（如 `deno bundle`）。Deno CLI 由子命令构成，如果要查看某一子命令（如 `deno bundle`）的帮助文档，你可以运行以下命令的其中一行：

source: Detailed guides to each subcommand can be found [here](../tools.md).
zh: 前往[此处](../tools.md)查看各个子命令的详细指南。

source: Script source
zh: 脚本源

source: Deno can grab the scripts from multiple sources, a filename, a url, and '-' to read the file from stdin. The last is useful for integration with other applications.
zh: Deno 脚本存在多种形式，可以是文件名，也可以是 url。它还可以是 '-'，从 stdin 读取文件，可用于与其它应用整合。

source: Script arguments
zh: 脚本参数

source: Separately from the Deno runtime flags, you can pass user-space arguments to the script you are running by specifying them after the script name:
zh: 除了 Deno 自带的标志，你还可以指定其它参数在脚本名之后，将它们传递到脚本中去：

source: **Note that anything passed after the script name will be passed as a script argument and not consumed as a Deno runtime flag.** This leads to the following pitfall:
zh: **请注意，脚本名后面是参数，Deno 不会把它们当作是运行时标志。**这就会有以下隐患：

source: # Good. We grant net permission to net_client.ts. deno run --allow-net net_client.ts # Bad! --allow-net was passed to Deno.args, throws a net permission error. deno run net_client.ts --allow-net
zh: # 正确。我们给 net_client.ts 授予了网络权限。 deno run --allow-net net_client.ts # 错误！我们将 --allow-net 传递给了 Deno.args，这会抛出网络权限错误。 deno run net_client.ts --allow-net

source: Some see it as unconventional that:
zh: 有人不习惯这样，觉得：

source: > a non-positional flag is parsed differently depending on its position.
zh: > 非位置参数竟然因位置不同而导致解析方式不同。

source: However:
zh: 然而：

source: This is the most logical way of distinguishing between runtime flags and script arguments.
zh: 对于区分运行时参数和脚本参数，这种方式最合理。

source: This is the most ergonomic way of distinguishing between runtime flags and script arguments.
zh: 对于区分运行时参数和脚本参数，这种方式提供最佳开发者体验。

source: This is, in fact, the same behaviour as that of any other popular runtime.
zh: 实际上，其它常用运行时也采用了这种方式。

source: Try `node -c index.js` and `node index.js -c`. The first will only do a syntax check on `index.js` as per Node's `-c` flag. The second will _execute_ `index.js` with `-c` passed to `require("process").argv`.
zh: 试试对比 `node -c index.js` 和 `node index.js -c`。前者会按照 Node 的 `-c` 标志来对 `index.js` 做语法检查，而后者会将 `-c` 传递给 `require("process").argv`，并_执行_ `index.js`。

source: There exist logical groups of flags that are shared between related subcommands. We discuss these below.
zh: 我们接下来会讨论一些标志，它们可用于 Deno 相关的子命令。

source: Watch mode
zh: 监听模式

source: You can supply the `--watch` flag to `deno run` to enable the built in file watcher. When Deno starts up with this flag it watches the entrypoint, and all local files the entrypoint statically imports. Whenever one of these files is changed on disk, the program will automatically be restarted.
zh: 你可以给 `deno run` 添加 `--watch` 标志来启用内置文件监听器。这样，程序运行时，Deno 会监听入口起点（entry point）和该起点导入的本地文件。这些文件变化后，程序会自动重启。

source: Integrity flags
zh: 完整性标志

source: Affect commands which can download resources to the cache: `deno cache`, `deno run` and `deno test`.
zh: 涉及的命令有：`deno cache`、`deno run` 和 `deno test`。这些命令用于下载资源到缓存中。

source: --lock <FILE> Check the specified lock file --lock-write Write lock file. Use with --lock.
zh: --lock <FILE> 使用指定锁文件 --lock-write 与 --lock 搭配使用，用于写入锁文件。

source: Find out more about these [here](../linking_to_external_code/integrity_checking.md).
zh: 详情参见[这里](../linking_to_external_code/integrity_checking.md)。

source: Cache and compilation flags
zh: 缓存和编译标志

source: Affect commands which can populate the cache: `deno cache`, `deno run` and `deno test`. As well as the flags above this includes those which affect module resolution, compilation configuration etc.
zh: 涉及的命令有：`deno cache`、`deno run` 和 `deno test`，这些命令用于填充缓存。此外还有标志会涉及模块解析和编译配置等等。

source: --config <FILE> Load tsconfig.json configuration file --import-map <FILE> UNSTABLE: Load import map file --no-remote Do not resolve remote modules --reload=<CACHE_BLOCKLIST> Reload source code cache (recompile TypeScript) --unstable Enable unstable APIs
zh: --config <FILE> 载入 tsconfig.json --import-map <FILE> （不稳定）载入 import map 文件 --no-remote 不解析云端模块 --reload=<CACHE_BLOCKLIST> 重新加载缓存（重新编译 TypeScript） --unstable 启用不稳定 API

source: Runtime flags
zh: 运行时标志

source: Affect commands which execute user code: `deno run` and `deno test`. These include all of the above as well as the following.
zh: 涉及的命令有 `deno run` 和 `deno test`，这些命令用于运行代码。以上和以下标志都属于运行时标志。

source: Permission flags
zh: 权限标志

source: These are listed [here](./permissions.md#permissions-list).
zh: 前往[此处](./permissions.md#permissions-list)查看权限标志列表。

source: Other runtime flags
zh: 其它运行时标志

source: More flags which affect the execution environment.
zh: 以下标志涉及执行环境。

source: --cached-only Require that remote dependencies are already cached --inspect=<HOST:PORT> activate inspector on host:port ... --inspect-brk=<HOST:PORT> activate inspector on host:port and break at ... --seed <NUMBER> Seed Math.random() --v8-flags=<v8-flags> Set V8 command line options. For help: ...
zh: --cached-only 要求以云端依赖已缓存为前提 --inspect=<HOST:PORT> 在 主机:端口启用检查器 --inspect-brk=<HOST:PORT> 在 主机:端口启用检查器，并设置断点 --seed <NUMBER> 选取 Math.random() 的种子值 --v8-flags=<v8-flags> 配置 V8 命令行
